---
layout: post
title: "自动驾驶算法岗面试题（持续更新中）"
date: 2021-04-03T00:20:0Z
---



> 1.线程锁，进程锁，分布式锁：

**线程锁**主要用来给方法、代码块加锁。当某个方法或者代码块加锁时，那么在同一时刻至多仅有一个线程在执行该段代码。当有多个线程访问同一对象的加锁方法、代码块时，同一时间只有一个线程在执行，其余线程必须要等待当前线程执行完之后才能执行该段代码。但是，其余线程是可以访问该对象中非加锁代码块的。

**进程锁**是为了控制同一操作系统中多个进程访问一个共享资源，只是因为程序的独立性，各个进程是无法控制其他进程对资源的访问的，但是可以使用本地系统的信号量控制。

**分布式锁**是当多个进程不在同一个系统之中时，使用分布式锁控制多个进程对资源的访问。

> 2.进程和线程之间的关系：

线程是程序执行的最小单位，而进程是操作系统分配资源的最小单位；

一个进程由一个或多个线程组成，线程是一个进程中代码的不同执行路线；

进程之间相互独立，但同一进程下的各个线程之间共享程序的内存空间(包括代码段，数据集，堆等)及一些进程级的资源(如打开文件和信号等)，某进程内的线程在其他进程不可见；

调度和切换：线程上下文切换比进程上下文切换要快得多

> 3.硬链接和软链接：

**软链接**又叫符号链接，这个文件包含了另一个文件的路径名。可以是任意文件或目录，可以链接不同文件系统的文件。

**硬链接**就是一个文件的一个或多个文件名。把文件名和计算机文件系统使用的节点号链接起来。因此我们可以用多个文件名与同一个文件进行链接，这些文件名可以在同一目录或不同目录。

> 4.哈希表：

也叫散列表，是根据关键码值而直接进行访问的数据结构，也就是说，他通过把关键码值映射到表中一个位置来记录，以加快查找速度。这个映射函数叫做散列函数，存放记录的数组叫做散列表。

> 5.avl树：

AVL树本质上还是一颗二叉搜索树，它的特点是：本身首先是一颗二叉搜索树；带有平衡条件，每个节点的左右子树高度之差的绝对值（平衡因子）最多为1.

> 6.封装、继承、多态：

**封装：**把抽象的数据和对数据进行的操作封装在一起，数据被保存在内部，程序的其他部分只有通过被授权的操作（成员方法）才能对数据进行操作。

**继承：**当多个类存在相同的属性（变量）和方法时，可以从这些类中抽象出父类，在父类中定义这些相同的属性和方法，所有的子类不需要重新定义这些属性和方法。

**多态：**将派生类对象视为基类对象，并执行派生类的函数实现。

多态形成条件：父类中有虚函数；子类覆写父类中的虚函数；通过已被子类对象覆写的父类指针或引用，调用共用接口。



编辑于 2020-07-25